# 😼코린이 2주차가 만든 카카오 웹페이지 클론!
아래는 진행과정과,, 회고를 빙자한 일기가 있읍니다.   ^__^   
나중에 더 성장해서 코드 수정하러 올게요 ㅎㅎㅎ

## 👀 진행과정
우선 클론 코딩을 진행하기 전, 만들어야 할 섹션을 나누어보았다.

**header** - 머릿말/ 로고, nav, 아이콘 등등..   
**notice** - 소개글.  
**article **- 메인 정보들.  
**banner** - 중간에 있는 광고(?) 배너.  
**foot_banner** - 아래에 있는 .. 배너* (섹션 이름 짓는게 제일 어려워요)*.  
**footer** - 아래에 있는 부가적 내용들~..   
이렇게 다섯 섹션으로!   
순서는 header의 html문서 먼저 적고 ~ css 적용하고 그 다음 notice html 작성하고 notice css 적용하고 이런 방식으로 진행했다.

## 🐥 중점적으로 본 부분들
우선, 지난 2주 동안 배운 html과 css 복습을 위해 시작한 클론코딩이었기에,
최대한 내가 아는 개념들을 다 활용해보자! 라고 생각했다.

예를들어 'div'만 사용하기보다는 'nav','article'과 같은  **시멘틱태그**를 사용 했다!
또, id나 class를 추가하기보다  **추가선택자**를 활용해보려고 했다.   
또 과제할때는 거의 쓰지 않던 **상속**을 처음으로 ul에 대입해봤는데 또 새롭고 재밌었다

그리고 초반에 배운 것들은 조금씩 가물가물해져서 헷갈리는 있었는데 이 김에 다시 기초를 잡는 기회가 되었다. 물론 아직도 기초를 배우긴 하지만서도..~

## 🙋‍♀️ 새롭게 공부한 "GRID'
강의에서는 flex만 다뤘는데, flex를 공부하며 구글링을 하다보니 **gird**라는 개념이 있는 것도 알게 되었다.
1차원적으로 화면을 구성하는 것과 달리 grid를 활용하면 더 복잡한 화면도 쉽게 구상해볼 수 있을 것 같아서 유튜브로 grid에 대해 학습해보았다.

사실 클론코딩으로 카카오 웹을 선택한 이유에는 gird를 적용해보고싶은 마음이 80%였다.
화면이 사각으로 딱딱 구획이 나눠져있어서 gird에 대한 개념을 연습할 수 있는 좋은 기회가 될 것 같았고 실제로 적용해보니 grid.. 참 조은것이었다,,❤️‍🔥    
화면 공간을 처음에 나누고 시작하니까 보기도 훨씬 편하고 만들기도 편하고 결과물도 옙버 ..   
하지만 처음 배운거다보니까 어려움도 있었는데 이건 다음 챕터에서 자세히 ㅎㅎㅎ ~

클론 코딩을 시작하기 전에는 flex를 활용한 버전/ grid를 활용한 버전 이렇게 2가지를 만들어볼려고했는데,,    
너무 오래걸리는 이슈로 우선은 grid만!.. flex 활용한 버전은 언젠가는 꼭 만들어볼테야

## 💔 나를 괴롭게 한.. 그리고 성장시켜준 오류(?).........
눈물나는 챕터네요

사실 너무나도 기초적인 지식들로 만들어진 결과이기에 저게 무슨 오류야!!!!!!!!!! 하실 수도 있을테지만 ..   
전. 아직 코딩 배운지 2주도 안된 응애 애기라고요 쩃든.

 ### 1. 'media-quary 와 그리드'

> 카카오 웹 사이트는 전체적으로 반응형으로 이루어져있었다. 헤더도,, 메인도,, 푸터도,,
화면을 줄일수록 박스도 줄었고 글씨도 줄었고 정렬도 줄었다.
gird를 적용한 상태에서 미디어쿼리를 적용하려고하니, 화면 창을 줄일때마다 그리드를 다시 배열해야했고 다시 각각의 섹션들을 적용해야했다.   
그러던 중에 분명 내가 지정한 화면 너비는 ex. 100px인데 그리드는 자꾸 그 화면 크기를 넘어서 200px이렇게 생성이 되었다.
계속 찾아봤을때 분명 부모의 너비를 지정해주면 그리드는 그 안에서 자동으로 생성된다고 나와있어서   
그리드 컨테이너에 width도 써보고 max-width도 써보고 했는데 결국 둘다 안됐다. ,,

*그래서 어떻게 해결했느냐고요 !!?*

> 잘 해결한지는 모르겠지만, 기존에 1fr 1fr 이렇게 하던것을 그냥 px로 각각의 그리드의 너비를 고정시켜서 쉽게(?) 해결...    
그리고 그리드 안에 들어가는 자식 요소의 너비도 지정해주니까 내가 원하는 너비의 그리드가 완성되기는했다. 
분명 하긴 했는데..뭔가 찝찝하고 분명 해결할 수 있을 것 같지만   
우선은 안전한 방법으로 위기모면,, 그렇지만 나 1fr써보고싶었단 말야 ~.. 그리고 %도 쓸 수 있길래 나중에는 %를 사용했더니 여기서는 또 오류가 안났다 !    
하지만 초반에 fr로 설정한 부분들은 grid가 아직도 너비를 넘어서 생성되어있는데 이건 %를 써도.. px를 써도 수정이 안된다고요 ~!!!   
대체 뭐가 문제일까요 gpt한테 물어봤는데 해결이 되지 않았다는 사실..    
그래서 지금은 일단 화면 배치에서 크게 신경쓰지 않을정도로만 손을 봐두었다. 나중에 더 배워서 수정하러올게요 약속


 ### 2. 'header'의 flex

> 카카오 웹 화면은 창의 너비를 줄일때 header도 같이 줄어드는데,   
문제는! 내가 flex로 지정한 헤더의 요소들의 간격도 같이 줄어든다는 사실이었다.   
분명 카카오는 '로고 -- nav -- 돋보기' 이 사이의 간격이 고정되어있는데 내가 만든 헤더는 자꾸 간격이 줄어드는 이슈 발생!

> 계속 계속 뜯어보다가 결국 카카오 웹 페이지의 개발자도구를 몰래 훔쳐보았다. 두둥! 카카오는 헤더를 float로 만들었네????!!    
나는 이제껏(약 2주^^:) 헤더는 flex / space-between으로만 만들었었는데 float으로 만든 헤더를 보고 충격아닌 충격을 받았다
그래서 나도 flex를 float으로 바꿔서 !! 다시 코드를 짜보았습니다.   
그 결과는 ! 아 실패요 아아ㅏ아아아아아 ㄱ~ 뭐가 문제인지 모르겠어서 진짜 하루종일 붙잡고 있었다.    
header부분이 클론 코딩의 첫 부분이니까 완벽하게 끝내고 뒤로 넘어가고싶은데 흠 이 조그마한 차이가 나에게 거슬린단말이지

> 그러던 중 내가 설정해둔 max-width를 그냥 width로 바꿔봤는데 ..문제해결 ,,ㅋㅋ 이렇게 당황스럽게 해결될수가..    
사실 어떻게보면 당연한거였다. max-width는 최대 너비이기에 얼마든지 줄어들 수 있는거고 width는 너비가 고정된거기에 줄어들 이유도 없는건데   
왜 이걸 지금알았냐면 이전에 당근마켓 코딩할때 강사님께서 대부분을 max-width를 사용하셨고 이떄 이 개념을 처음 배워서 써먹으려고 했기때문이었다..     
개념에 대한 완벽하게 이해하지않은 상태에서 습관적(?)으로 자연스럽게 max-width를 사용했는데 이게 원인이었던 것..   
쨋든 행복하게 해결 !!~!!!


 ### 3. height....
> 웹 페이지를 만들고 마지막에 article을 한번 더 복사해서 창을 길게 만들었는데,
article 요소들이 자꾸 겹치는 현상 발생.. 삐용삐ㅛ용⚒️⚒️⚒️⚒️ 뭐가 문제일까요
근데 창이 max-width:768px에서 지정한 미디어쿼리에서만 겹쳐서 나는 당연하게도 여기에 설정한 코드들만 주주장창 뜯어봤다.   
근데 아무리 계속 고쳐도 해결은 안되고 처음부터 이것저것 건드려보기 시작했는데..    
원인은 내가 지정해둔 height , 바로바로 높이였다... 바부 당연히 높이가 아티클보다 짧으니까 겹칠 수 밖에 없었 던 것..  
응응 쨌든 해결~!!


## 💡새롭게 알게 된 지식들
클론 코딩을 진행하며 모르는 것들은 구글링하고 찾아보다보니 여러가지 몰랐던 개념을 습득할 수 있었다.

1. **첫번째** ! GRID의 개념!
처음에는 정말 아무것도 모르고 영상 보고 따라해보는 정도였는데 계속 사용하다보니, 그리고 반응형 웹 덕분에 많이 연습하다보니 나중에는 그리드가 익숙해졌다.
그리드를 사용한 첫 날에 계속 안풀리던 것들도 다음,그다음날이 되니까 오류들이 눈에 보이고 수정할 수 있었다. 역시 백문이 불여일타인건가..응응 최고!

3. **두번째!** 반응형 웹에서 줄바꿈
반응형 웹을 배운지 얼마 안됐기에, 당연하게도 줄바꿈을 할때는 항상 'br'만 사용했었다. 그런데 이번 클론코딩을 진행하며 창의 화면에 따라서 요소의 크기도 변하고
당연하게 글자 크기도 변하면서 줄바꿈의 위치가 달라지는 이슈가 있었다. 어라라..ㅓ어떡하지 ~ 라고 1초 고민하고 구글링 고고링
해결방법은! br도 태그이기에 class를 지정할 수 있었다.
내가 원하는 부분에 class를 지정해두고 필요없을때는 display:none;을 하고 필요할때 꺼내 쓰면 되는 것 이 었 ㄷ다 !!!!!!!!!!!
역시 기초가..탄탄해야 응용할 수 있다는걸 다시한번 느끼며 

추가적으로 특정요소에 hover했을 때 다른 요소에 변화를 주는 법도 찾아봤다

## 🔫 아쉬운 점
클론 코딩을 마치며 아쉬운 점! 여러가지가 아쉽지만 제일 큰 부분은 바로 그리드 설정!    
나는 중간 main부분 중에서도 article에만 gird를 적용했는데   
끝에 footer부분을 만들다보니 아예 화면 전체를 grid로 설정했으면 더 좋았겠구나 라는 생각이 들었다.  
섹션별로 따로 만들다보니 메인부분할때는 아래 배너나 이런것들을 못봤는데   
배너를 하다보니 이것도 그리드로 했으면 훨씬 더 간편했을 것 같다는 느낌 200% 하지만 거의 다 만든 상태여서 수정하기에는 ........  
너무나도 큰 공사가 될 것 같아서 giveup 했다는 슬픈 눈물 😇😇
그렇지만 그리드를 처음 배워서 이렇게 활용해봤다는 거가 더 멋 지 다

## 🤭 클론 코딩을 마치며
휴우 사실 결과물이 100%맘에 들지는 않지만서도 이걸 계속 붙잡고있다가는 죽을때까지 못끝낼 것 같다는 생각에 멈췄다.. ㅎㅎㅎㅎㅎ   
자꾸자꾸 고칠 것들이 눈에 밟히는데 이건 내가 실력을 기르면 저절로 후다다닥 수정할 수 있겠지요

개발이라는 새로운 분야를 배운지 13일차 약 2주가 된 시점에 클론 코딩을 했다. 강사님을 따라 코드를 쳐보는게 아니라  
오로지 처음부터 끝까지 내 손으로 !! 구역나누고 ~ 방법정하고 ~ 하는 과정에서 많은 것들을 배울 수 있었다.  
내가 알던 개념은 더 확실하게 알고 응용할 수 있었고, 새로운 개념은 이 과정에서 연습해볼 수 있었다.

코딩을 하면서 내가 친 코드의 결과가 바로 내 눈에 보이니까 약간 좀 재밌었다.   
거의 이틀동안은 잠도 안자고 코드만 쳤는데 피곤하지도 않은 것 같은 기분이랄까요  
그리고 이렇게 아무것도 모르던 내가 !! 코딩의 ㅋ 자도 모르던 내가 !!! 이 예뿐 화면을 만들었다니 뿌듯해요 뿌듯 뿌듯 쀼쀼듯 칭찬해요 뿌뿌듯🩷🩵  
그리고 하면 할수록 조금씩 익숙해지는 기분이 들었고요 더 열심히 해서 더 빠르고 정확한 페이지를 만들어봐야지 하는 의욕도 생겼다.   
사실 이번 클론코딩 정말 오래걸린것 같거덩요.,..원래 이런걸까요.. /..... 흑흑

이제 자바스크립트를 배우는데, html css배우다가 자바라는 새로운 언어를 배우니 또 새로운 기분과 약간...복잡한 느낌쓰 ..  
자바도 잘 배워서 이 카카오 웹에 적용해봐야지 !!!!!!!!!!!!!! 화이팅

ps. 그나저나 readme. 원래 이렇게 구구절절 쓰는게 맞나요? ㅎㅎㅎ ㅋㅋㅋ read.me도 처음 적어보는거라 마크다운도 .. 처음 접했어효 ~>...  
우학학 분명 내가 짠 코드에 대해 적어보려고했는데 어쩌다보니 회고가 아닌 일기가 되어버렸네요 다음엔 더 성장한 개발과 read.me를 적어보겠습니다  !!!!!   
그럼 안녕 🖤
